<h1><center>Основные правила сервера</center></h1>
{| class="wikitable"

!Номер Правила
!Наименование
!Описание и/или уточнения к правилу
|-
!{{Anchor|Правило 0}} <h5> П.0 </h5>
!Не будь мудаком
|''Универсальное правило, призванное решать ситуации, упущенные в правилах. Является высшей мерой наказания.''
Слушайтесь администраторов. Администраторы — это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, поскольку за свое совершенное деяние вы можете получить наказание в виде бана, даже если это никак не описано в правилах сервера.

Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Нам не нужны люди, которые ухудшают игровой опыт других игроков.

Не стоит намеренно пытаться врать администрации.Администрация вправе запросить сменить игрока CKey в случае его непозволительного содержания.
|-
!{{Anchor|Правило 1}} <h5> П.1 </h5>
!Гриф 
|''Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.''
Характерное отличие грифа от других нарушений: грифер не извлекает из грифа никакой игровой выгоды и не имеет для этого никаких причин, а делает это лишь чтобы поднасрать.

Набег — умышленный заход на сервер для порчи игрового процесса. Если вы пытаетесь набегать на любые сервера проектов игр Space Station (пр. «SS13», «SS14»), то здесь вы получите перманентную игровую блокировку.

|-
!{{Anchor|Правило 2}} <h5> П.2 </h5>
!Убийство (ДМ)
|''Неоправданные действия, направленные на причинение серьезного вреда здоровью или убийство другого человека.''
Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, то спрашивайте админа (F1). В случае если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от администрации, то последнее слово остается за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите бан.

Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьезно вас покалечить.

Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, на это есть основания.

Насилие — неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция — это вызвать СБ.

ДМ (Deathmatch) после гринтекста запрещён.Целенаправленное причинение вреда карается баном. За непреднамеренные действия, которые могут привести к смерти других игроков, вы будете наказаны в той же мере.
|-
!{{Anchor|Правило 3}}<h5> П.3 </h5> 
!Нарушение игровой атмосферы 
|''Отход от отыгрыша роли своего персонажа, нарушающий общую игровую атмосферу и сеттинг.''
Это медиум-РП сервер. Это означает, что мы не можем требовать и ожидать, что игроки будут невероятно сильно погружены в атмосферу игры. Однако мы требуем оставаться «в роли» вашего персонажа все время и отыгрывать в манере, подходящей общему сеттингу: работа на высокотехнологичной исследовательской космической станции, которой владеет галактическая мегакорпорация с сомнительными моральными установками.

Подразумевается, что каждый член экипажа может иметь базовые представления (на уровне слухов) о различных антагонистах.

При возвращении вашего персонажа к жизни, вы забываете детали своей кончины. Мы не заставляем отыгрывать синдром клона или психологическое расстройство после клонирования — вы вольны самостоятельно это отыграть, если считаете необходимым.

Каждый раунд считается новым, а негативные действия из прошлых раундов не должны влиять на текущий. Если кто-то совершил преступления в одном раунде, вы не можете посадить его из-за этого преступления уже в другом раунде. ''В то же время вы можете помнить из прошлых раундов положительные/нейтральные моменты взаимодействия с другими персонажами. Вы можете знать, что кто-то хороший врач, ГСБ или капитан, но вы не можете обвинять их в том, что они выпустили сингулярность пару раундов назад.'' Более того, отношения игроков не должны влиять на решения персонажа (например: два друга зашли в раунд как муж и жена, один зашёл за СБ, а второму выпал предатель и СБшник начинает закрывать глаза на нарушения своей жены).

Запрещен намеренный выход в SSD или в Ghost при любом РП-взаимодействии с другим игроком. Пример: намеренный выход из игры в процессе допроса. При любых непредвиденных (технических или IRL) обстоятельствах, где требуется перезайти или выйти из игры, рекомендуется сообщить об этом игроку по другую сторону используя LOOC.

Злоупотребление отыгрышем и мемными фразами, связанными с оригиналом голоса вашего персонажа, также являются нарушением данного правила. Помните, что вы — член экипажа космической станции, а не персонаж игры, на основе которого был сделан ваш голос (TTS).

|-
!{{Anchor|Правило 3.1}} <h6> П.3.1 </h6> 
!Повергейминг   
|''Проявление действий, которые выходят за рамки физических и психологических возможностей вашего персонажа.''
Ваш персонаж, в конце концов, — самый обычный представитель своей расы, который чувствует боль и страх.

Проявление недюжинной ловкости в обезоруживании задницей, когда на вас направляют оружие, игнорирование пыток и выставление себя в качестве рэмбо, если на вас наставили пушку (пример: начать спамить эмоцию крика, если вы встретили антага в техах) - запрещено.

Правило о ПГ не распространяется на стычки с антагонистами, выживание в схватке с которыми стремится к нулю. К таким антагонистам сейчас относятся: Ядерные оперативники, Зомби, Космический дракон, Жнец.

Исключения:

* ПГ не распространяется на взаимодействие священника и ревенанта. Примечание:
* Ядерные оперативники и Одиночный ядерный оперативник являются разными антагонистами.


|-
!{{Anchor|Правило 3.2}} <h6> П.3.2 </h6>
!Метагейм
|''Получение и использование информации о раунде, которой не может владеть ваш персонаж.''
Перепрятывание предметов класса «Особо ценные предметы» без весомой причины на всякий случай (чтобы их не украли) считается метагеймом.

Попытка за СБ выявлять и искать по стандартным настройкам раунда и знаниям игры. Игроки в начале раунда пишут кодовые слова в общий, и СБ «неизвестно по какому предчувствию» садятся на монитор и следят исключительно за этим человеком.

Пример: СБ, что прибывает в дормы или туалет, что заболтирован и намеренно их открывает по непонятным обстоятельствам в зеленый код.

Примеры: информация, полученная за призрака, из ООС-чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещён, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.

Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом.

|-
!{{Anchor|Правило 3.3}}<h6> П.3.3 </h6>
!Ограничение на профессиональные навыки
|''Проявление навыков и знаний, не соответствующих должности вашего персонажа.''
Допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (разбор окон, ремонт столов, разбор/сбор «простых» вещей), а также кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связаны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.

Капитан, находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы. Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей.

Помните о своих и чужих обязанностях по работе.

Не стоит бросать собственную работу для выполнения чужих обязанностей, которые не относятся к вашей должности.

Предатели, Ядерные оперативники и Пираты никак не ограничиваются в навыках и знаниях.

|-
!{{Anchor|Правило 3.4}} <h6> П.3.4 </h6>
!IC в ООС 
|''Злоупотребление ООС- и LOOC-чатами.''
Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в OOC- и LOOC-каналах запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе «X меня убил» или «клонируйте меня».

LOOC разрешается использовать для подсказок механик игры. Но в приоритете старайтесь использовать ахелп (F1).

Это также касается конференций, форумов и иных внеигровых способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда, или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.

|-
!{{Anchor|Правило 3.5}} <h6> П.3.5 </h6>
!Мультиаккаунтинг 
|''Использование нескольких аккаунтов для получения выгоды.''
Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.

Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено.

Просто иметь в наличии несколько аккаунтов разрешено, но вы обязаны проинформировать об этом администрацию. В противном случае вы можете получить игровую блокировку до выяснения обстоятельств.

|-
!{{Anchor|Правило 3.6}} <h6> П.3.6 </h6> 
!Самоубийство 
|''Злоупотребление возможностью суицида или его совершение без веских причин.''
Запрещено совершать суицид, будучи антагонистом, после того, как вас раскрыли и поймали.

Запрещён суицид без веских IC-причин.

Запрещено самоубийство об антага с целью подрыва последнего о заранее заготовленную бомбу.

|-
!{{Anchor|Правило 3.7}} <h6> П.3.7 </h6> 
!Безграмотность 
|''Чистота речи и соблюдение грамматических норм русского языка.''
Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене.

Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на понятном для чтения языке без слов, вроде «плз», «спс», и прочих «прив». Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.

Язык сервера — русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования


|-
!{{Anchor|Правило 3.8}} <h6> П.3.8 </h6>
!Поддержание уважительной обстановки 
|''Простое человеческое взаимное уважение игроков друг к другу.''
''На чаты OOC и LOOC действуют ограничения, прописанные в правилах дискорда проекта.''

Запрещены оскорбления других игроков в OOC-чате. Повторяющиеся беспричинные оскорбления другого игрока через IC-чат могут быть интерпретированы как метахейт.

Что касается оскорблений в IC — нужно знать меру. Чрезмерные оскорбления могут вредить РП-атмосфере, и, кроме того, очевидно, что иногда они направлены на человека по другую сторону экрана. Назвать кого-то «омерзительной ящерицей» — это очевидно оскорбление персонажа, а оскорбления, направленные на умственные способности или компетентность, как правило, направлены на игрока. Администрация может потребовать вас угомониться, если это переходит рамки адекватного.

Преследование человека, который вам не нравится OOC во время игры с помощью различных методов, список которых включает, но не ограничивается созданием оскорбительных персонажей, наименованием животных ником/именем этого человека, упоминанием этого человека IC в рамках оскорбительной отсылки, «особым» вниманием в отношении персонажа этого человека IC в целях порчи раунда человеку без объективных внутрираундовых причин.

Соблюдайте субординацию при общении с администратором. Оскорбления в сторону администрации могут привести к игровому бану. В случае, если администратор не прав в своих действиях, вместо оскорблений и выяснения отношений, обратитесь к старшим администраторам или напишите жалобу в соответствующий канал.

На Твиче имеется ряд слов и словосочетаний, которые также запрещены на нашем проекте. На сервере действует система фильтрации для того, чтобы сдерживать случайные приступы агрессии, но фильтр, очевидно, может и не справиться со своей задачей. Со списком вы можете самостоятельно ознакомиться в интернете. '''Исключение - Сервер Orion'''
|-
!{{Anchor|Правило 3.9}} <h6> П.3.9 </h6>
!Манчкинизм
|''Сбор всех вещей подряд «на всякий случай».''
Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит собирать всё, что плохо лежит и носить это на себе. Тем более не стоит этого делать, когда ваш персонаж начинает ощущать физические трудности.

Если вы будете бегать по станции в изоляционных перчатках, скафандре, бронежилете, противогазе и с пятью пушками без достаточного обоснования и отыгрыша, то вы не только рискуете пострадать в результате несчастного случая, споткнувшись о плитку, но и словить бан за выход из роли.

Если вы нашли контрабандные предметы, не будучи антагонистом, то вы должны либо оставить их где они лежат, либо сдать в СБ.

Сохранение и использование вещей с прошлой роли дающее большое преимущество (Артефакты,Оружие, Бомбы РНД) должны быть оставлены/сданы на прошлом рабочем месте.

|-
!{{Anchor|Правило 4}}<h5> П.4. </h5>
!Логика персонажей
|''Имена персонажей''
Ваш персонаж - сотрудник передовой космической станции. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП. Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имён.

Имя вашего персонажа должно соответствовать его расе. Необходимо прочесть и иметь представление о лоре вашей расы. Вы можете нажать кнопку "Randomize" напротив имени персонажа, чтобы получить представление о том, какие имена характерны для той или иной расы. Но помните, что имя должно быть в итоге на русском языке.

Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Запрещены имена и фамилии исторических личностей, знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а также схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Мун Лак). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, но, если же вы его не смените, к вам могут быть применены меры.

При создании персонажа выбирайте голос, который бы соответствовал его внешности. Не берите женский тонкий голос взрослому бородатому мужчине. Игровым расам, которые имеют видоизменённый речевой аппарат по отношению к органическим формам жизни (Такие как: Слаймы, КПБ, Плазмамены, Греи с имплантом - список может изменяться), допускается наличие роботизированного или частично искажённого голоса.

Запрещено копирование имен персонажей, за которого вы или кто-то играл до своей смерти или ССД. Более серьёзное наказание будет, если этот персонаж занимал ответственную роль и остался в списке экипажа.

Возраст персонажей 18+, то есть это взрослые сотрудники, которые прибыли работать на передовую научную станцию. Малолетние персонажи возможны только с согласования администрации и факсов с ЦК.

''Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией.''

При создании персонажей и отыгрыше помните:
* На роли отдела Командования запрещено одновременно иметь две и более черты из списка: Немота, слепота, привязанность к креслу-коляске.

* NanoTrasen использует подкупные СМИ для обеления своей репутации. Вы работаете на относительно безопасной космической станции и даже (возможно) под руководством профессиональных глав, которые работают на NT не один год.
* Ваш персонаж - это типичный представитель своего класса и должности. Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идите с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только тогда, когда это действительно обосновано. ''Соответствуйте своей должности.'' Об этом уже говорилось немного выше, но все же. Не берите глав, если не готовы к ответственности, которая будет на вас возложена. Общайтесь соответственно своей должности. (пример плохого общения: Вечно беспричинно матерящийся ученый, быдло-глава персонала или офицер СБ говорящий как преступник на зоне) Взяли должность инженера - будьте любезны настроить двигатель и подачу энергии. Играете врачем - лечите людей. Это особенно касается важных должностей, вроде тех же инженеров, ведь без питания станция работать не будет вообще. При использовании flavor текста (описания персонажа) запрещено писать историю, характер и прочее. Только внешность и отдельно поставленные ООС заметки, если вам это так нужно. Характер персонажа не написан у него на лбу, - создавайте его своими речью и действиями, а не парой строчек в описании. Капитан и сотрудники СБ должны хорошо знать (или хотя бы быстро переключаться на вкладку с вики) КосмоЗакон и СРП. Грубые нарушения или постоянные злоупотребления полномочиями на этих должностях приведут к Джоббану на эти роли. Следование или нарушение СРП - это как правило IC ситуация, и должна решаться в игре без АдминХелпов если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд. Исключения - должности: представитель НТ, агент внутренних дел и Магистрат. Игра на этих должностях завязана на Законе и СРП, и игроки обязаны им следовать. На ролях службы безопасности вам запрещено менять или заглушать рабочие ботинки скотчем. Исключение - разрешается только при поиске надоедливого, робастного антагониста, когда его поимка затягивается на долгий срок.


|-
!{{Anchor|Правило 5}} <h5> П.5 </h5>
!Игроки в ССД
|''Игроки в ССД - это игроки, которые отсоединились из игры. При осмотре таких игроков пишется, что "Он/она рассеянно смотрит в пустоту и ни на что не реагирует. Он/она может придти в себя."''Причиной этому могут быть проблемы с соединением или другие технические неполадки. Быть убитым или ограбленным из-за этого мало кому понравится.
Цель на убийство у антагонистов по задумке должна быть трудной и интересной. Убивать игрока в ССД не интересно ни для убийцы, ни для жертвы. Если вдруг почему-то это не произошло, не бойтесь попросить помощи через Ахэлп.
Запрещено трогать или взаимодействовать с ССД игроками, кроме как в следующих случаях: относить их в свой отдел или крио (тем не менее это нежелательно, так как в случае длительного отсутствия игрока он будет автоматически телепортирован в крио), оказывать медицинскую помощь или спасать их от непосредственной опасности (например, выносить из пожара).
Если игрок вышел в ССД во время или сразу после задержания, то разрешается продолжать задержание и арест.
Аналогично, если вы антагонист, и если ваша цель вышла в ССД сразу после того, как вы её атаковали, вы можете продолжать.
Если вам кажется, что ситуация вынуждает к взаимодействию с игроком в ССД (например, чтобы забрать важное снаряжение с капитана), сначала воспользуйтесь Ахэлпом.
|-
!{{Anchor|Правило 6}} <h5> П.6 </h5>
!Ответственная игра за антагониста 
|''Надлежащее исполнение роли антагониста.''
Помните, что цель антагониста - сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах. Вы должны постараться что-то привнести в раунд, а не просто выполнить свои задачи и продолжить играть, как ни в чем не бывало.

Мелким антагонистам разрешено играть громко/открыто, свободно устранять сотрудников службы безопасности ведущих погоню за вами, а также, других членов экипажа, которые активно мешают выполнению ваших целей. Однако, это не даёт вам права убивать каждого встречного на пути, и безвозвратно убивать тех, кто не является вашей целью. Устраивать массовую КСку - удел крупных антагов, по типу нюкеров, космического дракона и прочих.

На антагонистов с целью на угон шаттла (Hijack the Shuttle) правила действуют в облегченном варианте. Вы можете делать для достижения цели что угодно, но ваша задача именно угнать шаттл, а не устроить геноцид.

Будучи антагонистом, вы можете получить разрешение делать то, за что в обычных условиях вас бы забанили. Для подобного напишите в АдминХелп и распишите свой план.

Сотрудников СБ можно ликвидировать, если они являются активной угрозой для вас, но убийство Сотрудников СБ "на всякий случай" к этому не относится.

Предметы класса "High-risk" или предметы, являющиеся целью других антагонистов запрещено воровать без наличия на них цели. Однако, если вы скооперируетесь с другим антагонистом с целью на данный предмет, либо случайно наткнетесь на такую вещь (например на теле убитого вами капитана), то вы можете забрать его в рамках помощи для последующей передачи. Если же предмет может помочь вам для достижения цели - вы можете написать Администратору на этот счёт и возможно получить разрешение.

Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.

Цель “Die a Glorious Death” означает, что вы можете унести с собой в могилу людей моментальным действием, то есть взорвать с собой ГСБ - ОК, а выпустить теслу или сингу - не ОК. Начать расстреливать весь персонал до тех пор, пока вас не убьет ОБР - не ОК. Выйти в главный коридор с канистрой плазмы, прокричать "ХОС ХУЕСОС" и открыть вентиль - ОК.

Если вы не хотите играть за антагониста или если вам нужно внезапно уйти посреди раунда, воспользуйтесь Ахэлпом, чтобы кто-то другой мог быть назначен на вашу роль.

Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - напротив, должны быть всегда заодно.

Если вы используете взрывчатку для достижения вашей цели, то используйте бомбы по необходимости: если вы взорвете гранату на 600 единиц пороха (или что-то подобное) для пробития одной стены, то, помимо взорванного отсека, вы получите ещё и бан. (Если вы не мажор или хиджакер, но хотите использовать гранату, то ваша граната не должна гибать посторонних людей для достижения вашей цели)

Застраивать стенами поды и подходы к ним запрещено. Однако, вы всё ещё можете заваривать двери или баррикадироваться.Выход за рамки целей антагонистов: Если вы хотите сделать что-то, выходящее за рамки ваших целей, что в противном случае поставило бы под угрозу целостность станции, ее оборудования или к вашему скорейшему раскрытию, например кража карт персонала, то стоит сначала спросить администраторов (телепортация в арсенал для кражи всего оружия).

''Здравая логика и подыгрыш другим игрокам''

Когда вы сидите на антагонистах в другом секторе в 4 блоках, которые невозможно найти и которые, по логике вещей, не могут там находиться - это плохо, потому что у СБ нету шансов вас найти. Если хотите там сидеть - прокладывайте инфраструктуру, чтобы хоть что-то туда вело, однако вы можете использовать сгенерированные картой постройки и сооружения.

Минорные антагонисты (гуманоиды) боятся боли и смерти, если только вы не являетесь смертником (Цель “Die a Glorious Death”). Антагонисты подготовлены к опасным ситуациям и переживут пару пуль в ногу или живот, но если вас будут пытать, то можно подыграть и рассказать что-нибудь.

На шаттле эвакуации, а также после его отбытия, выполнение любых целей у всех минорных антагов, запрещены, будь то убийства или кража вещей, если в цели не говорится обратное. Исключения: Мажорные антаги, чья задача является полное уничтожение станции, и hijacker.

|-
!{{Anchor|Правило 6.1}} <h6> П.6.1 </h6>
!Ролькохант
|''Участие в игре исключительно с целью получить роль антагониста.''Вход в раунд с надеждой, что вам выпадет "ролька". Покидание раунда вскоре после начала в случае не выпадения этой самой "рольки" и есть ролькохант. Мы не поощряем такое поведение игроков.
Данное правило распространяется только на раундстартовые роли: антагонисты и профессии экипажа, и не касается тех ролей, за которые вы можете поиграть, находясь среди призраков: Тарантулы, Крысиный король и т.д.
Входить в игру на нескольких серверах нашего проекта с целью увеличения вероятности выпадения вам роли антагониста строго запрещено
|-
!{{Anchor|Правило 6.2}}<h6> П.6.2 </h6>
!Гостроли
|''Нарушение правил уникальных для каждой из доступных ролей призраков.'' Перед выбором роли внимательно прочтите указанные в игре правила этой роли, а также ознакомьтесь со страницей "Роли". В случае возможного конфликта правил в игре с правилами в разделе, вторые имеют приоритет.
Помните, что роли призраков не являются антагонистами, в определённых случаях вы можете быть на вражеской стороне в отношениях со станцией и НТ, но активные антагонистические действия без прямого разрешения администрации караются.
|-
!{{Anchor|Правило 7}} <h5> П.7 </h5> 
!Самоантагонизм. 
|''Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.''
Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований (только по разрешению администрации), это будет считаться самоантагонизмом.

Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.

Беспричинное хищение предметов «Особо ценные предметы» (например, ручного телепортера, карты капитана и пр.), как правило считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.

Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы.

Если вы саботируете работу СБ и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как самоантагонизм.

Утверждения, что ваш персонаж "неуравновешен", "псих" и т.д. не меняют ни одно из этих правил и не являются оправданием

В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее "пассивная" помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность - нормально. Дать им бомбу и т.п. - нет

'''''Клоун и мим'''''

Профессия клоуна или мима не дает вам лицензию на нарушение каких-либо правил, а тем более - правил, касающихся насилия. Вы здесь, чтобы развлекать команду: используйте приколы, пранки, шутки или актерскую игру.

Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать. Специально мешая членам команды во время Красного кода или любой другой критической ситуации, вы спровоцируете людей на то, чтобы с вами обошлись соответственно.

|-
!{{Anchor|Правило 8}} <h5> П.8 </h5>
!Валидхант 
|'''''Организация и ведение охоты на антагонистов, не будучи сотрудником службы безопасности.'''''
Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы - не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя или пытаться спасти своих коллег от нападения антагониста, но помните, вашей основной задачей является спасение коллеги, а не задержание антагониста или его убийство.

Вам запрещается вести погоню за антагонистами с целью спасти коллег в технических тоннелях (даже в том случае если похищение изначально началось в тех. тоннелях.) Зовите в таких случаях СБ.

Правило о ВХ не распространяется на стычки с антагонистами, выживание в схватке с которыми стремится к нулю. К таким антагонистам сейчас относятся: Ядерные оперативники, Зомби, Космический дракон, Жнец.

Это правило не означает, что не стоит защищаться. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны охотиться или нападать на антагонистов, а также специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" это сделать.

Мы не хотим поощрять игру "на победку"/"на гринтекст" на сервере. Относитесь к антагонистам не как к соперникам. Они такие же игроки, как и вы, и тоже хотят создать интересный раунд. Например: зная, что данный игрок является потенциальным антагонистом и обыскивать его весь раунд без пауз - не ок, вы лишаете человека возможности разнообразить раунд и сделать его интересным другим.

Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, вы не должны его преследовать, - вы уже успешно от него защитились. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены своим здоровьем (в приоритете) или здоровьем жертвы.

Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на крыс" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ, (исключением является создание ополчения только при мажорных антагонистах). Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.

Необходимо какое-либо доказательство или свидетельство, чтобы считать кого-то антагонистом.

Примечание:

* Ядерные оперативники и Одиночный ядерный оперативник являются разными антагонистами.


|-
!{{Anchor|Правило 9}} <h5> П.9 </h5> 
!ERP 
|''Эротическая ролевая игра (Erotic Role Play).''
Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится "на грани", то вы должны прекратить немедленно.

В случае, если ваши романтические отношения вредят исполнению вашей работы (особенно, на должности члена командования или сотрудника СБ), то вам могут выдать предупреждение, а после и бан с просьбой пойти на сервер, на котором романсы и ERP приветствуются.

|-
!{{Anchor|Правило 10}} <h5> П.10 </h5> 
!Нечестная игра  
|''Использование программного обеспечения и недочетов игры для получения преимущества в игровом процессе.''
В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём в соответствующие каналы на сервере Discord.

Пример использования недочетов игры: написание скриптов на автоварку химикатов в химии.

Использование багов, читов, скриптов, макросов и прочих хитростей.

Нельзя копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.

Механоёбство - обширный термин, часто граничащий с термином "игра на победку" и "багоюз". Включает, но не ограничивается перечисленными действиями и предметами.


|}

{{#css:
.wikitable tr th, .wikitable tr td {
    border-inline: 1px solid rgba(255,255,255,1);
    border-top: 1px solid rgba(255,255,255,1);
    background-color:rgba(23, 32, 38, 1);
}
.wikitable th {
    color: white;
}
.wikitable {
    border: 1px solid rgba(255,255,255,1);
    font-weight: bold;
}
}}
