 {{Infobox War
|Name=Великая Межсистемная Война
|Дата начала=8 февраля 2518
|Дата конца=14 июня 2524 (подготовительный этап) <br> 1 марта 2530 — 24 мая 2536-го (основной этап конфликта)
|Участники='''[[Файл:USSP.png|border|22px]] ᅠ[[Союз Советских Социалистических Планет]]'''<br>[[Файл:ТСФ.png|border|22px]] ᅠ'''[[Транс-Солнечная Федерация]]'''<br>[[Файл:Axioma.jpg|border|22px]] '''Независимые повстанческие силы'''<br><br>
Опосредованное участие:<br>• '''[[NanoTrasen]]'''<br>• '''[[Синдикат]]'''<br>
|Результат=• Военное истощение ключевых сторон конфликта и мирные переговоры<br>• ТСФ признает СССП в границах, занятых силами СССП систем<br>• СССП отказывался от территориальных претензий к ТСФ<br>• СССП берет на себя обязательство: 10 лет после заключения мира отсылать в ТСФ ограниченную меру ресурсов<br>• СССП и ТСФ вступают в ассоциацию по контролю эксплуатации суперматерии
}}'''Великая Межсистемная война'''— нейтральное обозначение глобального военного конфликта, произошедшего в пределах освоенного человечеством космоса.                                                                                                          Конфликт привёл к появлению современного '''СССП''' и отсоединению многих периферийных систем от сферы влияния ТСФ, что спровоцировало возникновение современной '''Зоны политической нестабильности.'''

=== Версии наименования ===

===== Наименование конфликта в ТСФ =====
Террористический переворот Теты Персея (потеря периферийных систем), Операция «Лавина» (военный конфликт). 

===== '''Наименование конфликта в СССП''' =====
Великая Январская социалистическая революция (потеря периферийных систем), Советская война за Независимость (военный конфликт).

== Силы сторон ==

=== '''Транс-Солнечная Федерация''' ===
* '''Космические вооруженные силы: 13 флотилий'''
* '''Федеральная армия: 12 млн солдат'''
* '''Корпус космической пехоты: 500 тыс солдат'''
* '''Войска специального назначения: 20 тыс оперативников “Солнечной гвардии”'''
'''Союзные и добровольческие силы:''' 

* '''Добровольческий флот Раcкинта-Кэтиш'''
* '''Наемный флот Триумвирата Никириччи''' 
* '''90 тыс скреллианских гвардейцев'''
* '''Инженерный корпус Нанотрейзен'''
* '''15 тыс Маарунских храмовников'''

=== СССП ===

* '''Космические вооруженные силы: 8 флотилий'''
* '''Красная армия: 9 млн солдат  '''
* '''Войска специального назначения: 5 тысяч оперативников проекта “Коммунар”'''

'''Союзные и добровольческие силы:'''

* '''Неизвестные вооруженные формирования с позывным “АТОМ” : 45 тыс солдат''' 
* '''Элизианский флот “Антебеллум”'''
* '''Элизианский иностранный легион: 5 тыс солдат'''<br />
== '''Предпосылки:''' ==

* '''Глобальный захват человеческого рынка корпорацией Нанотрейзен, с последующим планомерным давлением на профсоюзные свободы и повсеместным снижением уровня жизни рядовых корпоративных служащих.'''
* '''Активность противодействующих НТ корпораций, подстрекающих недовольство в переферийных системах.'''
* '''Активность радикальных анти-федеральных организаций политического, оккультного и криминального характера.''' 
* '''Неравномерное распределение ресурсов и благ внутри секторов ТСФ.'''
* '''Усугубляющаяся безработица в человеческих мирах из-за ориентирования корпораций на найм сотрудников из числа дешевой рабочей силы ксено рас.''' 
* '''Коррупция в высших эшелонах федеральной власти'''
* '''Сепаратизм и национализм дальних человеческих колоний'''

== Предварительная стадия: Искра мятежа ==
Предварительной стадией конфликта историки называют события Январской революции, произошедшие на планетах в звездных системах ''' LP - 944''', '''Вольф 489''', '''Хи Ориона''' и '''Тета Персея'''.

Область этих четырех систем считается одной из самых заселенных в человеческом космосе, уступая разве что звездам человеческого “солнечного ядра”. 

Местные планеты занимались преимущественно ресурсодобычей, где большая часть сырья при этом отсылалась в центральные миры ТСФ.

Мятеж давно назревал в этой части космоса, поскольку местные шахтеры и рабочие жили и трудились в достаточно суровых условиях за весьма низкую заработную плату, и, как правило, с большим багажом кредитной задолженности своим же работодателям. 

Местные профсоюзы уже давно проводили массовые забастовки и стачки, но эти акции всегда встречались жестокими полицейскими облавами и арестами, которые только сильнее злили местное население и провоцировали его на подготовку полноценного восстания. 
[[Файл:War.png|мини|[[Файл:Admirall.png|мини]]]]
Когда в эти миры пришли враждебные НТ корпорации, предложившие местным радикалам ресурсы, технику и специалистов для прямого вооруженного противостояния с действующими властями, большая часть профсоюзов с охотой на это согласилось. 

Последовал хорошо продуманный массовый мятеж на целом ряду различных планет, станций и космических кораблей, включая военные.

Те же, кто остался приверженцем мирного пути разрешения конфликта, были признаны контрреволюционерами и ручными псами корпоратов. Большая часть из них в конечном итоге закончили свою жизнь в тюрьмах и концлагерях новой власти.

С помощью своих покровителей и координации профсоюзных советов разных планет, повстанцам коммунистического толка удалось довольно быстро захватить власть в четырех системах и присвоить находящееся здесь военное оборудование и снаряжение для организации собственных регулярных войск.  

Одним из самых значимых достижений Январской революции можно считать переманивание на свою сторону нескольких боевых флотилий ТСФ в регионе, находившихся под командованием адмирала Гордона Тэннера.

Адмирал и его войска добровольно присоединились к восставшим, и внесли неоценимый вклад в становление советской власти и её красной армии. Причины, побудившие пожилого адмирала сменить сторону, до сих пор являются дискуссионой темой.

Согласно его собственным мемуарам, Гордон перешёл на сторону коммунистов из-за своих политических взглядов и обостренного чувства справедливости, однако аналитики ТСФ склонны ставить под сомнение эту версию, и выдвигают теории с принуждением или применением нелегальных технологий по контролю разума.

Как бы то ни было, коммунисты получили экономический и военный базис для построения собственного независимого государства с амбициями на экспорт революции во весь цивилизованный космос.   





== '''Жребий брошен''' ==
Открытая война с ТСФ для СССП началась не сразу. Какое-то время после революции центральные миры Федерации получали обговоренные поставки ресурсов и сфабрикованные отчеты о ситуации на захваченных повстанцами системах. 

Всё это время коммунистическое правительство налаживало свою собственную экономику, устанавливало контакты с другими антифедеральными силами , разворачивало производство, тренировало армию и устраняло остатки политических врагов, дабы подготовится к открытому противостоянию с метрополией. 

Само собой, разрозненная информация о мятеже доходила до Земли от индивидуальных путешественников, разоренных корпораций и бежавших поближе к Солнцу сторонников ТСФ. Было начато официальное расследование, которое, впрочем, шло не настолько быстро как могло бы, из-за постоянно возникающих проблем внутри команды следователей, а также усилению террористических атак на объекты НТ и ТСФ.

Особый приоритет ЦК СССП выставило переведению экономики на плановые рельсы, национализацией, перераспределению благ и тотальной фортификацией захваченных систем с расчетом на долговременное противостояние контрреволюционным силам.  

== '''Вторжение Прото-Легиона''' ==
[[Файл:Fair.png|мини]]
Несмотря на опасение коммунистов в отношении военного вторжения ТСФ, первая серьёзная угроза их режиму пришла далеко не из центральных миров человечества.

Из пустоты неизведанного космоса на цивилизованные системы людей и других разумных видов пала тень таинственной машинной цивилизации, отдельные механизмы которой были соединены между собой в единый гештальтный сверхразум. 

Безымянный синтетический захватчик, обладающий как внушительной в своей численности армией, так и непостижимыми технологиями, вторгся сразу во все человеческие системы, минуя внешние рубежи обороны с помощью сложных стелс технологий, защищающих космические флотилии машин.

Механическая поступь коллективного разума, коего люди стали называть “Протолегионом”, ввергла ТСФ, СССП и все остальные действующие в их пределах силы в настоящий хаос. 

Казалось, каждая планета, город, станция и даже каждый космический корабль подвергся беспричинной атаке со стороны бездушного врага.  

Подробности войны с машинами не так важны в контексте информации о противостоянии ТСФ и сепаратных движений, а потому будет достаточно сказать, что тотальная опустошительная война с Протолегионом серьёзно подкосила боевые и экономические возможности всех сторон будущего конфликта.

Повстанцы образовавшие СССП и другие сепаратистские силы, как более зависимая от ресурсов сторона, и вовсе оказалась на волоске от полной утраты своей государственности. 

== Начало операции "Лавина" ==
'''''“Революции нужны, чтобы уничтожать революционеров.” - цитата, приписываемая Коди Баклеру.'''''
[[Файл:Shattls.png|мини]]
Борьба со вторжением машин стала для ТСФ не только серьезным испытанием на прочность, но и интерлюдией перед последующем всплеском сепаратистких настроений со стороны тех миров, что так и не дождались помощи от метрополии и были вынуждены сражаться с чудовищным противником в одиночку. Многие внешние колонии присоединились к уже восставшим до начала механического вторжения антифедеральным движениям, что сигнализировало о начале возможного коллапса всей политической системы федерации.

Примерно в это же время правительство Земли окончательно убедилось в наличии заговора на окраинах своих владений, приведшего к возникновению организованного сепаратистского альянса систем, взявшего себе имя СССП, в честь одного из социалистических государств 20 века. 

Вся мощь полностью мобилизованной в ходе войны с Протолегионом армии ТСФ, пусть и основательно подточенная огромными потерями и низкой моралью, была развернута на погашение многочисленных восстаний и воцарившегося в человеческом космосе хаоса.

Операция “Лавина” предполагала поэтапное фронтальное наступление сил федералов из центральных миров во все края присвоенного человечеством космоса. Было выделено 4 основных стратегических направления наступления, войска каждого из которых столкнулись со своими трудностями. 

==== '''Группа армии “Хаббл”''' ====
Эта часть ВС ТСФ была отправлена в сектор AD Льва для подавления местных сепаратных сил и помощи армии АДР в борьбе с киданскими беспорядками. 

Солдаты этой армии, стабизировав обстановку в киданском секторе, столкнулись с многочисленными мятежными силами, вставшими под командованием некоего лорда - генерала Себастьяна Росса, вознамеревшегося “излечить Федерацию”, превратив её в Империю под собственным владычеством. 

Этот варлорд самолично спас местные системы от машин, заручился поддержкой наемных корпусов и киданского подполья из АДР, что позволило ему собрать достаточно крупную, и что немаловажно, закаленную в боях армию. 

Результатом северной кампании можно назвать полный разгром федеральных войск в результате серии засад и постоянных диверсий на пути наступления. Весь поход закончился хаотичным бегством корпуса “Хаббл” к системе Росс 124. 

==== '''Группа армии “Кеплер”''' ====
Группа войск, отправленных на погашение восстаний в секторе Альтаира и зонах расселения вульпканских беженцев. Эта армия столкнулась с наиболее противоестественными из всех возможных врагов. 

По прибытию в зону мятежа, миротворцы ТСФ обнаружили цветущие на местных планетах культы, поклоняющиеся неизвестным блюспейс сущностям. 

Некогда честные граждане ТСФ, обратившиеся в поющие безумные гимны массы фанатиков, превратили целые планетарные колонии в места проведения кровавых ритуалов и отвратительных таинств. Они практиковали использование странных аномалий, позволяющих им трансформировать кровь и плоть в различные формы блюспейс манипуляций, начиная с призыва жутких сущностей и аморфного оружия, и заканчивая подчинением воли солдат ТСФ.  

Группа “Кеплер” имеет самый большой процент ветеранов, страдающих психическими расстройствами и кошмарами вследствии пережитых в секторе Альтаира боев и столкновения с разномастными противоестественными ужасами.

Тем не менее, вместе с Скрелианскими добровольцами и храмовниками Маарун, солдаты федерации сумели подавить местный кровавый мятеж, пусть и ценой тотального истребления населения целого ряда колоний и станций.  

==== '''Группа армии “Галилей”''' ====
Армия, отправленная на защиту союзных систем Унатхов и Таяр, в чьи задачи также входило содействие группам Эйнштейн и Хаббл, а также ликвидация мелких мятежей в своей части космоса. В первые годы после войны с машинами в отношении этой группы в войсках ТСФ появилось пренебрежительное прозвище “резервисты”, по причине того, что солдаты Галилея практически не принимали участие в масштабных сражениях и чаще играли роль военной полиции или гарнизонов на освобожденных планетах. 

Тем не менее, этой группе войск также пришлось столкнуться с серьезным противником в лице добровольческого легиона и организацией космических блюспейс террористов, известных как “Федерация Космических Волшебников”.

После краха военной кампании группы Хаббл, и налаживания устойчивой обороны в системах Таяр и Унатх, войска группы Галилей были перераспределены по другим направлениям.

==== '''Группа армии “Эйнштейн”''' ====
Скопление войск, брошенное на борьбу с мятежным СССП и его союзниками. Именно этой части ВС ТСФ предстояло вступить в борьбу с новообразованной Красной армией.

== '''Ключевые сражения войны:''' ==

=== '''День, когда запели батареи - Сражение при EQ Пегаса - B''' ===
'''''“Нас ждёт смерть, но нет обратного пути…”'''''  ''- Цитата капитана корабля “Осень” Реймонда Ченя. Был посмертно награждён за самоубийственный космический таран “Мстителя”, который позволил ТСФ вывести значительную часть своих военных транспортников из EQ Пегаса.''

Самый первый конфликт между СССП и ТСФ случился в системе EQ Пегаса. Флотилия Эйнштейна, собранная в единый наступательный кулак, включившая в свой состав и силы адмирала Гордона, не зная о его предательстве, продвигалась к системе Икс Ориона, рассчитывая встретить там основные силы повстанцев. 

На самом же деле, флот ТСФ направлялся прямо в ловушку, заранее подготовленную адмиралом Гордоном и военачальниками СССП.        Войдя в систему EQ Пегаса, карательная флотилия столкнулась с мнимыми “основными силами” повстанцев, чьи сравнительно немногочисленные корабли подготовились к обороне в плотном скоплении астероидных полей, составляющих естественный пояс планеты EQ Пегаса - B. Оснащенные дальнобойным вооружением, корабли - приманки должны были вывести силы ТСФ на нужные повстанцам позиции, чего им без особых ухищрений и удалось добиться.   
[[Файл:Chel.png|слева|мини]]



Не воспринимая мятежников всерьёз, флот двинулся к астероидным полям, намереваясь разбить вражеские корабли подавляющей огневой мощью. 

Однако, расставленная коммунистами ловушка захлопнулась, когда с флангов по флоту ТСФ ударили скрытые за обратной стороной ближайшей луны корабли. 

Мало того, Адмирал Гордон, который находился в арьергарде боевого построения, в самый ответственный для федералов момент предал своих сослуживцев, и присоединился к атаке мятежников, уничтожая отведенные в тыл поврежденные, вспомогательные и десантные суда.

Предательская атака началась с массированного залпа флагмана Гордона “Мститель” по транспортной барже “Стремительный”, с мобильным госпиталем и военными припасами на борту. Взрыв “Стремительного” послужил сигналом для лояльных адмиралу-предателю войск начать тыловую атаку по бывшим союзникам из ТСФ. Сам же залп “Мстителя” и по сей день считается в культуре СССП знаковым моментом, знаменующим начало освободительной войны рабочего движения против тирании ТСФ.

Ценой катастрофических потерь и множественных случаев героизма в рядах отдельных пилотов и капитанов ТСФ, едва не уничтоженному флоту группы Эйнштейн удалось отступить из системы, нанеся коммунистом хоть и куда меньшие, но всё-же ощутимые потери. Адмирал Гордон в свою очередь окончательно принял командование космическими силами СССП и начал подготовку для ответного наступления на системы федерации. 

=== '''Битва за Солярные врата - Побоище Альфы Центавра''' ===
'''''“Солдат - венец эволюции любого биологического вида. Сравни нас и наших врагов, и ты поймёшь кто продвинулся дальше.”'''''  ''- Цитата Себастьяна Росса, задокументированная его адъютантом во время боя за Солярные врата.''

Тем временем, на другом театре военных действий, объединённый флот группы Хаббл, перенесший множество изнурительных боев, был оттеснен к системе Альфа Центавра, на первый взгляд бесчисленными солдатами лорда-генерала Себастьяна Росса, уже к тому времени объявившего себя регентом “Империи человечества”. Армии “безумного регента”, как окрестили его в войсках ТСФ, устраивали массовые военные преступления на завоеванных мирах и не стеснялись применять всевозможные истребительные меры против нелояльных режиму Росса мирных жителей человеческих планет.

Целью продвижения Росса были так называемые “Солярные врата”, расположенные в системе Альфа Центавра. Врата представляют собой стабильный блюспейс коридор в Солнечную систему, и являются важной торговой артерией для всей Транс-Солнечной Федерации. Завладев вратами, регент планировал начать наступление на саму Землю с целью сместить действующее человеческое правительство.   

Дабы остановить его, ставка командования стянула группы войск Галилей и Кеплер к  Альфе, чтобы дать зарвавшемуся сепаратисту основательный отпор. К сведённым флотилиям, командование над которыми принял лично Роберт Коатс также присоединились части элитной Солнечной гвардии и освобожденные после битв с кровавыми культами союзные добровольческие войска Гегемонии Маарун и Скрелианской Империи.  

Битва проходила на самой окраине сферы Хилла Альфы Центавра, у крайней границы гравитационного колодца звезды. Поле боя представляло собой туманность, полную космической пыли, небольших комет и ледяных облаков. 

Благодаря работе инженерного корпуса Нанотрейзен, работающего совместно с силами ТСФ, оперативно развернутая здесь сингулярная клетка вынудила флотилию Росса отключить блюспейс ускорители у самого подхода к системе под страхом столкновения с рукотворной чёрной дырой. Бой завязался сразу же после выхода мятежных кораблей в материальное пространство.    

Из-за специфических условий ведения битвы, сражение лишь отчасти было классической перестрелкой флотилий и звеньев истребителей. Из-за опасности выпустить сингулярность и трудностей ведения боя в условиях туманности, упор был '''сделан на абордажных маневрах и выброске десанта на борты враждующих кораблей.'''
[[Файл:Voenniy.png|мини]]
Ожесточённая баталия экипажей кораблей и десантных отрядов выдалась чрезвычайно кровопролитной для обеих сторон, однако наличие в войсках ТСФ Солнечной гвардии позволило командующим федерации провести образцовую диверсионную операцию на флагмане самопровозглашенного регента “Буревестник” и перегрузить его реактор, основанный на содержании электрической аномалии класса “Тесла”. 

Уничтожение флагмана и, предположительно, самого регента, переломило ход всего боя, что позволило защитникам системы сломить построение флотилии сепаратистов.

Угроза была ликвидирована, и остатки мятежников бежали обратно в нестабильные сектора, где без своего регента они уже никогда снова не объединятся под единым командованием и погрязнуть в междоусобицах.   

Однако и армии федерации, безвылазно сражающиеся на протяжении нескольких лет на своих направлениях, были окончательно истощены, и требовали насыщения снаряжением и пополнения существенно поседевшего личного состава. 

=== '''“Бетонный ад” - Бойня на Тау Кита - F''' ===
Атаки на подконтрольные федерации владения начались спустя несколько месяцев после битвы при EQ Пегаса. Самое кровопролитное сражение всей войны произошло в системе Тау Кита, когда армия СССП начала контрнаступление на миры ТСФ. 

Отступающая группа войск Эйнштейна сумела сохранить многие десантные корабли с солдатами на борту, однако боевых звездолётов в строю осталось весьма немного. 

По этой причине, помимо отправки части флота Галилей в зону боёв Эйнштейна, правительство ТСФ было вынуждено прибегнуть к услугам наемных частей. 

В частности, военный совет федерации принял решение нанять флотилию Триумвирата Никириччи - воксов-военных, вместе с их сверхмассивными ковчегами, исполняющими функции кораблей носителей для среднегабаритных звездолётов и звеньев истребителей.

Для сохранения уцелевшей пехотной армии и отвода транспортников из зоны космического боя, командование Эйнштейна приняло решение выгрузить наземное войско на поверхность планеты Тау Кита - F. 

Тау Кита - F  была одна из двух колонизированных планет в системе, представляющая собой аграрный мир, снабжающий все системы в округе продовольствием и товарами первой необходимости, столицей и ключевой зоной на её поверхности была огромная городская агломерация, носящее имя “Новый Сидней”. Именно там и развернулась самая масштабная баталия в современной истории человечества. 

Перед приходом красной армии в систему, войска ТСФ успели укрепить Тау Кита - F, превратив её в подобие планетарной крепости, готовой к массовому космическому вторжению.

Судьбоносное сражение началось 8 марта 2535 года по Земному календарю, и продлилось до самого окончания войны. Объединённый красный флот вошёл в систему Тау Кита и продвинулся до окраинных планетоидов, где завязалась битва с оборонительными станциями и контингентом уцелевших сил ТСФ в регионе, подкрепленных наёмной флотилией воксов и их ковчегами.  
[[Файл:Slomano.png|мини|410x410пкс]]
Бой выдался по настоящему ожесточенным, поскольку ни у кого не получалось завладеть решающим преимуществом. Нанося удар, соперники неизбежно получали соизмеримый ответ, из-за чего сражение превратилось в позиционную ротацию космических аппаратов по системе, перетекающую в изнурительную дуэль хитроумных  маневров, подобную затяжной шахматной партии.

Тем не менее, основные события, повлекшие за собой окончательное завершение войны, произошли на поверхности планеты Тау Кита F, а не в космосе. 

Красная армия выбросила многочисленный десант на поверхность планеты крепости, рассчитывая окончательно разбить наземные войска федерации на этом фронте, однако штурм оказался намного ожесточеннее, чем предполагал коммунистический генштаб. Планетарная городская агломерация Новый Сидней и её окрестности превратились в топь из орудий ПВО, дзотов, укрепрайонов, траншей, минных полей и бункеров, что затягивали и распыляли любые усилия по быстрому захвату планеты.

Натиск, впрочем, ничем не уступал упорству обороняющихся, и каждый локальный штурм перерастал в настоящую кровавую баню со множеством потерь с обеих сторон.


Тактика Красной армии строилась на попытке выманить обороняющихся федералов на открытый контрудар, где у них не было бы оборонительного преимущества. Для этого использовались множественные ложные маневры и систематические меры по подрыванию психического состояния защитников планеты, включавшие в себя шумовые атаки, артобстрелы, авианалеты, блокады и атаки диверсионных групп. 

Порою это срабатывало, однако все достаточно быстро поняли, что с наскоку захватить Новый Сидней и другие ключевые точки планеты не получится. 

Федералы в свою очередь рассчитывали изнурить нападающих и продержаться до момента победы союзного флота, дабы орбитальными бомбардировками выкурить коммунистов с планеты, однако конца и краю этому сражению видно не было, и моральный дух обеих армий таял с каждым месяцем, проведённом в “'''Бетонном аду'''”. Достаточно быстро в обеих армиях начался дефицит боеприпасов, из-за чего в этой битве повсеместно начали использовать лазерное вооружение. Электростанции превратились в стратегически важные пункты, влияющие на боеспособность обеих сторон.       

Финальным аккордом изнуряющего противостояния стало событие, ответственность за которое историки и политики разных стран до сих пор пытаются повесить друг на друга.  

“Сидней Нова” - сверхмощная электростанция, питающая буквально всё на планете, имело в своей структуре сверхмассивное ядро суперматерии, обслужилавнием которого занималось сразу несколько промышленных кварталов Нового Сиднея. Станция была предметом гордости системы Тау Кита и одной из четырех существующих электростанций подобного типа во всех человеческих мирах. 

С самого начала квартал Сидней Нова находился меж двух огней, однако в отношении электростанции обе стороны всегда старались вести бои осторожно, порою и вовсе игнорируя эту зону с тактической точки зрения, не желая дестабилизировать ядро.

Тем не менее, некая группа диверсантов, принадлежность которых так и остаётся неустановленной, пробралась в промышленную зону вспомогательных комплексов электростанции и саботировала их, что привело к нарушению работы всей Сидней Нова.

Реакции в ядре диаметром 10 километров начали дистабилизроваться, и в течении буквально нескольких дней случилась катастрофа, которую теперь называют “Последним закатом Нового Сиднея”. Никто из противоборствующих сил, по видимому, не успел среагировать на происшествие, и целые группы дивизий были мгновенно испарены колоссальным взрывом, мощностью приближенном к 25 терратон, что сравнимо со столкновением планеты с крупным астероидом.

Помимо ударной волны, сравнявшей с землей большую часть городской массивов на планете, и уничтожившей львиную часть обеих армий, атмосфера планеты, едва не разорвавшаяся от мощности взрыва, была бесповоротно загрязнена колоссальным количеством радиоактивных элементов и поднятой в воздух пылью, образовавшей плотный саван раскаленных туч и бушующих по всей поверхности пепельных бурь. 

Остатки армий и гражданского населения повально страдали от невыносимых условий планеты, термических травм и лучевой болезни. 

Битва резко перестала иметь какое либо значение. Оперативно началась спешная эвакуация с планеты, в ходе которых недавние враги даже содействовали друг другу в поиске путей к спасению.  

С тех пор Тау Кита - F никогда более не будет заселена, а радиоактивную могилу Нового Сиднея в народе станут называть не иначе как '''“Могильник”'''. 

Это кладбище городов и военной техники, скрытое под непроницаемыми радиоактивными облаками, в будущем отважуться посещать лишь самые отчаянные из мусорщиков. После себя это место оставило лишь изуродованных войной ветеранов и отчаявшихся людей, лишенных каких либо средств к существованию.
[[Файл:Yaderka.png|центр|мини|853x853пкс]]

== '''Мир на крови''' ==
Катастрофа на Тау Кита, в купе с обоюдным истощением обеих сторон конфликта, убедили СССП и ТСФ сесть за стол переговоров. Мирное соглашение было заключено в космическом пространстве Империи Скреллов, на борту дипломатического корабля Нанотрейзен “Афина”. 

Согласно соглашению, СССП утверждал своё право на независимость и сохранял занятые его войсками системы. Взамен, он отказывался от претензий на остальные владения ТСФ и взял на себя обязательство ещё 10 лет после заключения мира отсылать в Федерацию ограниченную меру ресурсов.

Кроме того, обе державы вступили в ассоциацию по контролю эксплуатации суперматерии (АКЭС), регулирующую оборот сырья и составляющую нормативы по использованию электрогенераторов на основе СМ технологий, во избежание повторения катастрофических событий в системе Тау Кита в будущем. 

Одним из первых актов этой ассоциации стал запрет на создание систем СМ класса “Солнечное ядро”, и постепенный демонтаж уже имеющихся экземпляров.  

Так закончилась самая кровопролитная война в новейшей истории, унесшая жизни более 24 миллиардов человек, и создавшая мир, который мы знаем сегодня.
