{{infobox
|type   = needconfirm
|reason = каноничность сведений.
}}{{JobHeader
|название = Магистрат
|картинка = Магистрат.png
|отдел=• [[Юридический Департамент]]
|начальник=• Руководство юридического департамента
|обязанности=• Проведение суда, руководство агентами внутренних дел
|доступ=• Полный доступ
|необходимое_время=• Только при разрешении Гейм-Мастера
|руководства=• [[Стандартные рабочие процедуры (Юридический департамент)|Ваши СРП]] 
• [[Корпоративный Закон]]
• [[Стандартные Рабочие Процедуры|Ведомственные СРП]]
}}__NOTOC__
{{quote|Всем встать! Суд идет.}}
'''Магистрат''' может быть выслан Юридическим Департаментом, если запрошен [[Агент Внутренних Дел|Агентом Внутренних Дел]], совсем не обязательно его прибытие, если свободных Магистратов нет, или если Юридический Департамент сочтет необоснованным вызов Магистрата, он может ответить отказом на запрос.

Магистрат может прибыть и самостоятельно, это может быть как его самостоятельная инициатива, например, чтобы отметиться перед начальством, так и отправка поработать на станцию в результате каких-либо провинностей, в любом случае, причины могут быть абсолютно разными.

== Положение Магистрата ==
Вы являетесь верхушкой отдела правосудия и порядка, вряд ли на станции будет кто-то, чье слово в отношении [[Корпоративный Закон|закона]] будет более весомым, хотя, еще более редким явлением будет ваше присутствие на одной из тысяч станций.

Юридический Департамент Центрального Командования является абсолютно отдельной ветвью власти, вы не подчиняетесь Представителю Центрального Командования или Офицеру Спецопераций, вы даже не подчиняетесь их начальникам, ровно, как и они вам, пока судом ''(с соблюдением всех юридических норм)'' не установлено обратного.

Магистрат обладает Юридической Неприкосновенностью, это значит что обыск и заключение под стражу являются незаконными до того момента, пока Центральное Командование вас ее не лишит. Даже при малейшем ущемлении вашего права на Юридическую Неприкосновенность со стороны должностных лиц вам следует связаться с Центральным Командованием, и будьте уверены, NanoTrasen так просто это не оставит.

Несмотря на свой особый статус в цепи иерархии NanoTrasen, вы не знаете секретных документов ДСО, как и любых других секретных документов не юридических департаментов Центрального Командования, хотя вы, безусловно, являетесь одним из самых осведомленных на станции сотрудником в отношении большинства вопросов.

== Юрисдикция ==
Магистраты должны иметь полноценные знания и понимание [[Корпоративный Закон|Корпоративного Закона]] и его безошибочно-правильное трактование.

Магистрат — это неоспоримый авторитет в вопросах вынесения приговора, его приговор превыше [[Смотритель|Смотрителя]], [[Глава Службы Безопасности|Главы Службы Безопасности]], [[Капитан]]а и даже Представителя Центрального Командования во всех судебных вопросах.

Как последнее звено судебной власти вы имеете право объявить о халатности любого другого уполномоченного в судебном праве сотрудника, если его приговор оказался нарушающим [[Корпоративный Закон]], кроме того, вы можете использовать право вето по отношению к любому правонарушению и избавить подозреваемого от всех обвинений.

Следует помнить, что вы также имеете власть над [[Агент Внутренних Дел|Агентами Внутренних Дел]] и уполномочены оценивать их компетентность, а также увольнять вместе со снятием юридической неприкосновенности.

== Проведение суда ==
Процедура проведения [[Стандартные рабочие процедуры (Юридический департамент)#Процедура суда|судебного заседания]] описана в стандартных рабочих процедурах [[Стандартные рабочие процедуры (Юридический департамент)|юридического департамента]].
{{JobsTable}}
