

{{Eng Guides}}
==Взлом==
Взлом дверей дело относительно не трудное. Однако корпорация [[NanoTrasen|Нанотрейзен]] не одобряет это. Ведь за взлом двери и проникновение в комнату где вы не должны находится вы можете получить статью 1XX или даже 3XX степени тяжести!

<span style="color:yellow">'''Во время взлома не забывайте использовать изолирующие перчатки если вы не хотите получить удар током!'''</span>
==Процесс Взлома==
Для взлома двери вам понадобится отвёртка, кусачки и монтировка. <span style="color:red">'''Примите к сведению что двери командования оснащены пластиной которая находится перед проводами! Для её снятия вам потребуется сварка.'''</span>
В этом разделе обучение процессу взлома двери. Обучение будет пошаговым:

1. Возьмите в руки отвёртку и откройте техническую панель (лкм по двери с отвёрткой в руках).

1.1. (<span style="color:Blue">'''Только если дверь командования'''</span>) используйте сварку на двери, а затем монтировку. Теперь защитная пластина снята.

1.2. (<span style="color:Grey">'''Только если дверь бронированная'''</span>) используйте кусачки на двери чтобы срезать защитную решётку, а затем сварку и монтировку чтобы снять защитную пластину.

2. Возьмите кусачки либо по возможности мультитул. Кусачки перережут провод и оставят его перерезанным до тех пор пока его не восстановят. Мультитул не перережет провод, но активирует его при нажатии на контакты жёлтого цвета (они расположены над и под проводами). Примите к сведению что мультитул временно активирует провод.  <span style="color:orange">'''То есть дверь открытая мультитулом будет открыта не навсегда.'''</span>

3. Далее требуется найти два провода питания и перерезать их. На провод питания указывает индикатор "ПИТН" как на картинке снизу. Если индикатор мигает значит вы перерезали правильный провод, но вам нужно найти ещё один. После перерезания обоих проводов индикатор перестанет мигать и погаснет. <span style="color:yellow">'''Для мультитула достаточно одного нажатия по контакту провода питания. Да касаться двух проводов мультитулом не нужно.'''</span> <span style="color:red">'''ВНИМАНИЕ! Если вы перережете провод "БОЛТ" то дверь заболтируется и даже если вы восстановите провод это не разболтирует дверь!'''</span>

4. После перерезания проводов питания вы можете открыть дверь монтировкой.

5. <span style="color:green">'''Поздравляю. Нужная вам дверь теперь открыта!'''</span>

[[Файл:Провода двери.png|мини|слева]]
[[Файл:Провода командования.png|мини|справа]]

* Интересный факт. На стандартных дверях 6 проводов, а на дверях командования и бронированных дверях проводов 10.
