====Автор оригинальной статьи - '''Goodwheatley'''====
=====Перевёл: Myakot=====
Перевод от 27.06.2023

'''Этот концепт пока не одобрен, на стадии обсуждения'''
=Огнестрел=

В настоящее время каждый тип оружия кажется одинаковым, поскольку все они имеют одинаковый калибр, а типы оружия имеют в основном одинаковые характеристики. Это приводит к невеселым сражениям, в которых побеждает тот, кто принес оружие с лучшими патронами, и нет никакого разнообразия в выборе оружия. Придание типам оружия определенных стат-характеристик, которым нужно следовать, а затем корректировка оружия в рамках этого типа с целью отклонения от стат-характеристик в различных областях создает больше глубины в игре и позволяет игрокам планировать заранее и выбирать оружие в зависимости от того, с чем они собираются сражаться.

==Проблемы==
* Заставлять оружие иметь один калибр было ошибкой, так как теперь невозможно отбалансировать только одну пушку из пула - затронешь все.
* Почти каждое оружие в игре либо бьет как мокрая лапша, либо разрывает вас на куски (в основном первое).
* Лазерные пушки просто ужасны

===Что нужно сделать, чтобы решить их===
* Бронебойность (оружие игнорирует установленный процент брони на цели)
* Скорость пули (показывает, как быстро пуля движется по воздуху и какой урон она нанесет при попадании в цель. Высокоскоростные пули имеют более высокую скорость, чем обычные пули, что означает, что они летят быстрее по траектории. Пули, способные пробивать объекты/мобов, могут терять скорость при пробитии, а также пули, способные рикошетить от стен. Скорость пули напрямую связана с уроном, который она нанесет при попадании в цель, поэтому необходимо реализовать CVar, переключающий возможность пули терять скорость со временем).
* Режимы стрельбы лазерных пушек (например, для некоторых видов энергетического оружия можно переключать тип лазера).
* Проникающая способность пули (пробивает стены/автоматы/окна)
* Рикошеты
* Самонаводящиеся пули
* Автовыброс магазина (используется в оружии с высокой скорострельностью и большой емкостью магазина)
* Тактическая перезарядка (подумать, должна ли она быть разрешена для каждого оружия или это должно быть умение, которое можно использовать для любого оружия)
* Стрельба Акимбо (стрельба из двух пистолетов одновременно, по одному в каждой руке. Не получится с оружием, которое не имеет смысла использовать в двух руках или это будет слишком мощным. Двойное оружие по своей природе добавляет 10 градусов разброса пуль для обеих рук).

==Запланированный ребаланс пушек==
===Общие изменения===
* Все пулевые повреждения улучшены по всем параметрам.
* У крупного оружия увеличен размер, что усложняет переноску нескольких единиц оружия.

====Пистолеты====
'''Тематика: Низкий-средний урон, высокая скорострельность, хорошая точность (разброс 10-15 градусов), большая емкость магазина. Урон от пуль ниже среднего компенсируется большим количеством пуль, которые можно выпустить до перезарядки. В основном неэффективен против бронированных целей, если у вас нет специальных боеприпасов.'''

'''МК58''': Обычный пистолет безопасников, Статблок идёт по теме пистолетов.
Типы патронов:

* Стандартные патроны (20 единиц проникающего урона, без бронебойного)
* AP патроны (небольшой игнор брони (20%), достаточно хорош для борьбы с импровизированной броней)
* Резиновые патроны (3 тупых, 28 выносливости)

'''Гадюка''': Уходит от тенденции большой емкости магазина в пользу более высокого урона от пуль. Эксклюзив для синдиката.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (26 единиц колющего урона)
* AP патроны (22 колющего урона, 30% бронебойного)
* IC патроны (12 урона от ожогов, при попадании наносит один стек огня)
* ЭМИ патроны (15 колющего урона, при попадании вызывает одноствольный ЭМИ)

'''Cobra''': Сохраняет свой уникальный прикол - встроенное подавление и безгильзовые патроны, значительное снижение скорострельности (2/с) в обмен на повышенный урон от пуль. Эксклюзив для Синдиката.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (32 пробивных урона)
* AP патроны (29 единиц пробивного урона, 50% бронебойного)
* Проникающие патроны (могут пробить до 2 стен (усиленные стены считаются дважды), 26 пробивных повреждений)
* Радиоактивные патроны (при попадании в цель пуля незаметно впрыскивает небольшое количество полония в кровь цели)
* Успокоительные патроны (Впрыскивает транквилизаторы в кровь цели)

''Макаров'': новый стандартный боевой пистолет для ЯО. Малая емкость магазина, низкий урон от пуль, актуален только из-за своей точности и скорострельности выше среднего. Эксклюзив для ядерных оперативников.

Типы боеприпасов:
Имеет общий калибр со Стечкиным, что позволяет Макарову использовать патроны Стечкина.

'''Stetchkin APS (новый)'''': Трехзарядный скорострельный пистолет, доступный оперативникам-ядерщикам. Урон от пуль и скорострельность немного снижены, чтобы компенсировать механику стрельбы очередями, но базовый урон от пуль все равно превосходит вооружение агентов/экипажа. Невысокая точность по сравнению с другими пистолетами. Эксклюзив для ядерных оперативников.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (22 пробивных повреждения)
* патроны HV (20 единиц пробивного урона, более высокая скорость пули)
* AP патроны (20 единиц пробивного урона, 40% игнор брони)
* Патроны Devastator (разрываются при попадании в цель, оставляя осколки пуль (ждем куклу с ранениями))
* IC патроны (???)
* Патроны "Морозильный ожог" (при попадании в цель наносит 4 колющих урона, 12 урона холодом и 18 урона выносливости)

====Револьверы (все используют патроны калибра .45, обладающие встроенной бронебойностью (20%))====

'''Тематика: Высокий урон, низкая скорострельность, высокая точность (разброс 5-10 градусов), малая емкость магазина. Противоположность пистолета.'''

'''Инспектор''': Из-за того, что револьвер является эксклюзивом для детективов, большинство патронов направлено на выведение цели из строя, но стандартные патроны - те же стандартные патроны, которые используются в револьверах Синдиката. Эксклюзив для детектива/карго.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (30% бронебойности)
* Высококлассные патроны AP (может получить только детектив-предатель, исключительная бронебойность (80%) и более высокий базовый урон, 8 ТК на коробку скорострелов)
* Патроны Gutterpunch (Низкий базовый урон, наносит некоторый урон выносливости, впрыскивает в цель умеренное количество ипекака, не пробивает броню)
* Патроны Iceblox (наносит урон холодом и выносливостью, не пробивает броню)
* Резиновые патроны (3 тупых, 36 выносливости)

Хищник (Бывший Питон): Классический пистолет Синдиката. Ещё сильней склоняется в архетип револьвера. Эксклюзив Синдиката.

Типы патронов:

'''Обратный револьвер''' (новый): Эксклюзивная версия "Хищника" от клоуна-предателя, может нормально стрелять только неуклюжий человек, а обычный выстрелит себе в лицо (10-кратный урон).

'''Декард''': Редкий револьвер для экипажа, обменивает точность (разброс 20 градусов) на емкость магазина (8), более высокую скорострельность и возможность быстро оценить, сколько патронов осталось в револьвере. Эксклюзив для NanoTrasen.

Матеба: Эксклюзивный револьвер для отрядов быстрого реагирования и дедов. Высокая точность, улучшенная скорострельность и отсутствие снижения емкости магазина (7) делают этот револьвер одним из лучших пистолетов, среди существующих. Револьвер командира ОБР, стандартный револьвер Эскадрона Смерти.

'''Револьвер калибра .357''' (новый): После нескольких лет неудачных попыток контрабанды, компании Waffle Co. наконец-то удалось доставить свой печально известный револьвер на космическую станцию 14, спрятав его в коробке с заплесневелой пиццей, в коробке с бумагами, в контейнере для утилизации биологически опасных материалов. Скорострельность выше среднего, уменьшенная емкость магазина (6), огромный урон от пуль и идеальная точность. Падает '''только''' из гачи-ящика.

Типы патронов (калибр .357, патроны не могут быть использованы другими револьверами):

* Патроны Waffle Co. (Имеют ужасающие 60 базовых повреждений, большую скорость и 50% бронепробиваемость в придачу).

'''Гироджет-пистолет''' (новый): Легендарное оружие адмемов, теперь доступное агентам Синдиката (вроде как). Падает '''только''' из гачи-ящика.

Типы патронов:

* Гироджет (вызывает небольшой взрыв при попадании во что-то. Взрыв достаточно мощный, чтобы мгновенно убить небронированную цель прямым попаданием, но человек, стоящий на расстоянии 2 тайлов, останется почти невредимым).

====Пистолеты Пулемёты====
'''Тематика: Посредственный урон от пуль, приличная точность, которая быстро снижается при непрерывной стрельбе (разброс 10-20 градусов в полуавтоматическом режиме, 20-30 градусов в автоматическом), высокая скорострельность, большая емкость магазина, либо полностью автоматический режим, либо возможность стрельбы очередями.'''
'''WT550''': Старый, надежный, полувоенный SMG, часто используемый силами безопасности Нанотрасена. Имеет гораздо лучшую точность (разброс 5 градусов), чем другие варианты, и точность не снижается при автоматической стрельбе, но имеет низкую скорострельность и урон от пуль. Может вести огонь очередями по 2 патрона.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (20 колющих повреждений)
* AP патроны (16 колющих повреждений, 30% бронебойных)
* IC патроны (14 урона от ожогов, при попадании поджигает цель)
* Резиновые патроны (3 тупых повреждения, 28 повреждений выносливости)

'''Вектор''': Современный SMG, который в значительной степени вытеснил WT550 из вооружения большинства сил безопасности. Имеет средний урон от пуль, хорошую скорострельность и приличную точность (разброс 15 градусов), но при автоматической стрельбе точность быстро снижается (максимальный разброс 30 градусов). Имеет возможность стрельбы очередями по 3 патрона.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (22 проникающих повреждения)
* патроны HV (20 единиц пробивного урона, более высокая скорострельность)
* AP патроны (18 пробивных повреждений, 25% бронепробиваемости)
* Резиновые патроны (2 тупых повреждения, 22 повреждения выносливости).

'''Атрэйдес:''' Только из гачи ящиков ЯО. Тема ПП доведена до крайности: крайне низкий урон от пуль и ужасная точность (разброс 30-45 градусов) компенсируются скорострельностью выше среднего, большой емкостью магазина и крайне низкой ценой. Только для ЯО.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (14 пробивных повреждений)
* AP патроны (11 пробивных повреждений, 40% бронепробиваемости)
* Матчевые патроны (12 пробивных, более высокая скорость, -20% бронепробиваемости, может рикошетить от стен до 2 раз)

'''C20R''': ПП, используемый исключительно ядерными оперативниками Синдиката. Точность приличная, но быстро снижается по мере стрельбы (разброс 10->20 градусов), но значительно улучшенный урон от пуль и скорострельность выше среднего компенсируют это. Эксклюзив для ядерных оперативников.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (24 проникающих повреждения)
* AP патроны (22 проникающих, 30% бронебойных)
* HP патроны (36 единиц пробивного урона, -50% бронебойности, оставляет в цели осколки, вызывающие кровотечение)
* Ядовитые патроны (18 единиц пробивного урона, при попадании в цель впрыскивает 4 единицы яда)

====Винтовки====
'''Тематика: Винтовки имеют урон от пуль выше среднего и емкость магазина выше среднего, но имеют среднюю скорострельность и приличную точность (разброс 10-15 градусов). Отличное универсальное оружие.'''
'''АКМС''': Урон от пуль и емкость магазина выше среднего, высокая скорострельность компенсируется низкой точностью (разброс 20 градусов).

Типы патронов:

* Стандартные патроны (30 единиц пробивного урона)
* AP патроны (26 колющих повреждений, 40% бронебойных)

'''Лектер''': Винтовка, используемая службой безопасности, соответствует теме винтовок. Эксклюзив для оружейной комнаты/груза.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (26 единиц пробивного урона)
* HV патроны (22 пробивных урона, более высокая скорость)
* Резиновые патроны (3 тупых, 28 выносливости)
* M-90gl: винтовка, стреляющая очередями по 3 патрона и оснащенная подствольным малокалиберным гранатометом. Имеет более высокую точность (разброс 8 градусов), чем стандартная винтовка. Эксклюзив для ЯО

Типы патронов:

* Стандартные патроны (28 проникающего урона, 30% бронебойного)
* Фазовый боеприпас (проходит через любой неорганический материал, пока не попадет в органическую цель. 20 единиц пробивного урона, 70% бронебойности).

====Дробовики (почти все боевые дробовики имеют калибр 12g)====
'''Тематика: Высокий урон, низкая скорострельность, точность, часто меняющаяся в зависимости от патронов, малая емкость магазина, что усугубляется ручной перезарядкой отдельных патронов.'''
Типы патронов 12g:
Существует два основных типа 12-граммовых патронов: дробовые и пулевые. Дробь при выстреле выбрасывает множество дробинок, которые наносят значительный урон и имеют -25% бронепробиваемости, если не указано иное. Пули при выстреле выпускают один снаряд с высокой точностью. (Все значения могут быть изменены)

* Картечь (стреляет 6 пульками (12 проникающих) в радиусе 15 градусов)
* Синдикатская картечь (стреляет 8 пульками (12 проникающих) в пределах 12 градусов, 0% бронепробиваемости)
* Пуля (24 проникающих, 24 тупых, -10% бронебойных, неточность 10 градусов)
* Синдикатская пуля (30 проникающих, 30 тупых, 10% бронебойных, неточность 5 градусов)
* Rubber Shot (Выстреливает 9 гранул (3 тупых, 18 выносливости) в радиусе 45 градусов. Отскакивает от стен один раз).
* Спальник (5 тупых, 55 выносливости)
* IC (10 Ожог, при попадании накладывает на цель 3 стака огня)
* Дыхание дракона (выстреливает 5 гранул (6 жгучих, 6 колющих, накладывает 3 стака огня) в радиусе 20 градусов) (только для ЯО)
* Криошот (выстреливает 4 гранулы (14 холода, 35 выносливости) в радиусе 20 градусов)
* Метеоритная пуля (10 тупых, 10 колющих, 60 структуры, 120 выносливости, отбрасывает мобов назад при попадании) (эксклюзив для ЯО)
* Флечетт (стреляет 6 гранулами (8 проникающих, 8 колющих, 10 выносливости) в радиусе 12 градусов, без снижения пробития брони и со значительным уменьшением падения урона) (эксклюзив для ЯО)
* Пульсовая пуля (40 Burn, 80 Structural. Стреляет импульсным лазером вместо пули).
* Дротик (может быть заполнен до 20 ед. любого химического вещества) (эксклюзив для ЯО)
* Рарывн-12 Slug (26 тупых, при попадании взрывает вокруг себя 1,5 плитки) (эксклюзив для ЯО)
* Penetrator Slug (Низкий базовый урон, но полностью пробивает броню и проходит сквозь неограниченное количество мобов без снижения скорости) (эксклюзив для ЯО)
* Ионный выстрел (выстреливает 3 гранулы (5 тупых), которые поражают все в радиусе 1 плитки при попадании в пределах 18 градусов).
* Лазерный выстрел (выстреливает 5 лазеров (12 Burn) в радиусе 25 градусов)
* Импровизированный снаряд (выстреливает 12 гранул (6 тупых) в радиусе 50 градусов)
* Осветительный снаряд (5 ожогов, при попадании накладывает на цель 1 стак огня)
* Конфетти-раунд (выстреливает взрыв конфетти и воспроизводит звуковой эффект "иппи" при выстреле. Коробку с ними можно найти в ящике "Тактическая вечеринка").

'''Бульдог''': Дробовик, используемый ядерными оперативниками, не требует помпы после каждого выстрела, имеет возможность полной перезарядки и использует внешние магазины для перезарядки вместо внутреннего магазина. Эксклюзив для ядерных оперативников.

'''Двуствольный дробовик''': Уникальный дробовик Бармена, может вмещать 2 патрона и стрелять ими обоими без цикла, но не имеет магазина. Может быть отпилен, что значительно уменьшает размер оружия ценой снижения точности.

'''Краммерер''': Один из самых распространенных дробовиков на станции, так как их много в оружейной комнате. Вмещает 7 патронов, после каждого выстрела его необходимо помпать.

'''Энфорсер''': Уникальный дробовик, который можно заказать в Карго, с патронником 20g вместо стандартного 12g. Предназначен для борьбы с беспорядками и поражения нескольких целей.

Типы патронов:

* Flash Slug (при выстреле ослепляет всех в радиусе 30 градусов от пользователя дробовика).
* Rubber Shot (выстреливает 15 дробинок (3 тупых, 36 выносливых) в радиусе 30 градусов).
* Shredder Shot (Выстрел 8 пульками (15 тупых, 15 колющих, -100% бронепробиваемости) в радиусе 16 градусов).

'''Боевой дробовик''' (новый): Дробовик, поставляемый в короткие сроки из оружейной комнаты и доступный через Карго. Идентичен "Краммереру", за исключением внешнего вида и функциональности - не нужно накачивать ствол, чтобы выстрелить очередным патроном. Не помещается в сумки.

Тактический разрывной дробовик (новый): Компактный дробовик, найденный в оружейной комнате и в шкафчике начальника тюрьмы, предназначенный для использования в качестве инструмента, а не оружия. Предназначен для стрельбы специальными 10-граммовыми пулями, которые наносят цели высокий структурный урон. Вмещает 4 патрона, не требует подкачки после каждого выстрела. Эксклюзив для охранников.

Типы патронов:

* Тактическая разрывная пуля (8 тупых, 100 структурных, идеальная точность).

====Лёгкие пулемёты====

'''Тематика: Высокий урон от пуль, высокая скорострельность, большая емкость магазина, низкая точность. Загвоздка в том, что точность на самом деле повышается, чем дольше стреляют из пистолета (IC аргументы: Ваш персонаж компенсирует отдачу и первоначальный толчок от отдачи при стрельбе утихает), что позволяет опытным игрокам стратегически грамотно позиционировать себя и точно стрелять по врагам. Эксклюзив для синдиката.'''
'''L6 SAW''': LMG, используемый ядерными оперативниками. Полностью соответствует теме LMG (разброс 30->10 градусов, достигает оптимальной точности после 1 секунды непрерывного огня), автоматически выбрасывает магазины, когда они пустые. Эксклюзив для ЯО

Типы патронов:

* Стандартные патроны (36 единиц пробивного урона)
* AP патроны (30 единиц пробивного урона, 40% бронебойного)
* HP патроны (48 единиц пробивного урона, -50% бронебойности)
* IC патроны (18 пробивного урона, при попадании накладывает огненный стак)
* Матчевые патроны (24 проникающего урона, может дважды отрикошетить от стен)
* Патроны Smartmatch (отправьте врагов в ад пуль с помощью этого магазина высшего класса, который содержит пули (24 проникающего урона, 20% бронебойного), которые не только наводятся на врагов, но и могут рикошетить от стен до 3 раз).

====Тяжелые пулемёты====
Тематика: LMG, доведенные до крайности. Высокий урон от пуль, чрезвычайно высокая скорострельность, большой объем магазина, приличная точность (разброс 10-20 градусов), которая не улучшается со временем при стрельбе. Обычно имеет размер, не позволяющий положить его в рюкзак, и требует двух рук для стрельбы. Эксклюзив для Синдиката.

'''Миниган''': Двуручный миниган, редко встречающийся на станции. Соответствует теме HMG (разброс 15 градусов). Эксклюзив для адмемов

Типы боеприпасов:

Имеет общий калибр патронов с M546 Osprey.
'''M546 Osprey''' (новый): Специализированный миниган, используемый ядерными оперативниками. Для использования требуется установленное на спине устройство подачи боеприпасов и амортизационный пояс. При длительной стрельбе перегревается, замедляя темп стрельбы и потенциально вызывая катастрофический сбой в механизме стрельбы. Точность выше среднего (разброс 10 градусов), емкость 1000 патронов. Эксклюзив для ядерных операций.

Типы патронов:

* Стандартные патроны (40 единиц пробивного урона, 30% бронебойного)
* AP патроны (32 пробивных, 75% бронебойных)
* HP патроны (54 пробивных урона, -50% бронебойности)

====Снайперские винтовки (все используют патроны одного калибра)====
'''Тематика: Высокий урон от пуль, низкая скорострельность, малая емкость магазина, идеальная точность. Один выстрел - один труп.'''
Типы патронов:

* Стандартные патроны (70 единиц пробивного урона, сбивает цель с ног, 100% бронебойность)
* Проникающие патроны (60 единиц пробивного урона, не сбивает с ног и не расчленяет, проходит сквозь все, во что попадает).
* Патроны Soporific (не наносит урона, пораженные органические существа засыпают на 30 секунд)
* Боеприпасы Marksman (50 единиц пробивного урона, попадание в цель с гарантированным рикошетом, 100% пробитие брони, оглушение, если на человеке нет брони)
* Патроны Wallhack (60 колющего урона, 75% бронебойности, сбивает с ног при попадании, может пробить до 4 стен (усиленные стены считаются дважды))
* Матчевые патроны (70 пробивного урона, сбивает с ног при попадании, большая скорость, может отрикошетить от стен до 3 раз)
* Дешёвые патроны (40 единиц пробивного урона, 50% бронепробиваемости).

'''Мосин''': Древняя винтовка с затворной задержкой, вы должны быть в отчаянии, чтобы использовать ее. Низкий урон от пуль, крайне низкая скорострельность (нужно вручную поднимать затвор, выбрасывать стреляную гильзу и закрывать затвор, чтобы выстрелить снова), малая емкость магазина и низкая точность. Обычно заряжается некачественными патронами, работает со скорострельными.

'''Hristov''': стандартная снайперская винтовка в арсеналах ядерных оперативников. Принимает магазины, поставляется с прицелом 1-6x, затворная задержка. Эксклюзив для ядерных оперативников.

'''Longshot''' (новая): Снайперская винтовка премиум-класса, предназначенная для ведения боя на сверхдальних дистанциях. Принимает магазины, поставляется с прицелом 1-6-10x, полуавтоматическая, очень громкая при стрельбе (при стрельбе без подавления (винтовка поставляется с небольшим подавителем) оглушает всех, кто находится поблизости и не носит надлежащей защиты ушей), пулям придается дополнительная скорость.

====Гранатометы====
'''Тематика: Низкая скорострельность, малая емкость магазина, высокая точность. Запущенные гранаты наносят урон на большой площади, с упором на противопехотный урон. Их можно использовать в качестве противоструктурного оружия, если вы в отчаянии.'''

Чайна намба ван (чайна лейк): Однозарядный гранатомет разрывного действия, используемый оперативниками-ядерщиками. Высококалиберные гранаты обладают разрушительной силой, но для того, чтобы зарядить новый патрон, предыдущий нужно вручную извлечь. Эксклюзив для ядерных операций.

Типы патронов:

* Взрывной снаряд (стандартный боеприпас для China Lake).
* Flash Round (при взрыве ослепляет всех в радиусе 5 клеток)
* Frag Round (противопехотный патрон, при детонации выбрасывает смертоносные осколки и вызывает небольшой взрыв)
* Breach Round (Радиус взрыва и урон ниже среднего, наносит значительные структурные повреждения)
* Модульный дымовой снаряд (рассеивает дым в радиусе 5 плиток при взрыве, в него может быть введено до 100 ед. химикатов (они не вступают в реакцию, пока находятся в гранате), которые переносит дым).
* Модульный пенный патрон (при взрыве рассеивает пену в радиусе 4 клеток, в него можно впрыснуть до 100 ед. химикатов (они не будут реагировать, пока содержатся в гранате), которые будет нести пена)
* Липкий снаряд (такой же силы, как и взрывной снаряд, прилипает ко всему, во что попадает, и детонирует через определенное время. Может быть соединен с дистанционным сигнализатором для мгновенной детонации).
* Плевок Армагеддона (выстреливает мощную пулю из дробовика, которая наносит 60 проникающих и 60 тупых ударов, имеет 70% бронепробиваемости, пробивает всех мобов, в которых попадает, и одну стену).
* Doomsday Round (выстреливает 40 пуль (12 проникающих, 30% бронебойных, пробивает 1 моба, может рикошетить от стен один раз) в радиусе 45 градусов).

'''C32R MGL''' (новый): 6-снарядов (1,5 темпа стрельбы) малокалиберный гранатомет, используемый оперативниками-ядерщиками. Автоматически переставляется на следующий снаряд после каждого выстрела, израсходованные патроны необходимо вытряхивать вручную. Не может использовать те же патроны, что и China Lake, но может заряжать в качестве боеприпасов малокалиберные патроны и обычные гранаты. Эксклюзив для ЯО

Типы патронов:

Использует патроны, которые имеют те же функции, что и патроны "Чайна Лейка", но с пониженной мощностью.
'''Riot Launcher''' (новый): Специализированный гранатомет, используемый силами безопасности. Должен перезаряжаться вручную после каждого выстрела, использует тот же ствол, что и C32R. Исключительно для СБ, Карго.

Типы патронов (это те, которые доступны экипажу):

* Раунд для рассеивания толпы (рассеивает дым с перцовым спреем в радиусе 3 плиток при срабатывании).
* Вспышка (При срабатывании охватывает всех в радиусе 2 плиток).
* "Краска" (при срабатывании покрывает всех в радиусе 1,5 плитки хорошо заметной оранжевой краской. Эта краска оставляет оранжевые следы и может быть смыта только в раковине/моечной машине или путем распыления на себя очистителя).
* Дубинка (оглушает на 1,5 секунды и наносит 5 единиц тупого урона и 60 единиц урона выносливости (поэтому они замедляются, когда встают на ноги) тому, в кого попадет).
* Дымовой снаряд (рассеивает дым в радиусе 4 плиток, когда срабатывает).
* Металлическая пена (Рассеивает металлическую пену в радиусе 2 плиток, когда срабатывает).

====Ракетные установки====
'''Тематика: Низкая скорострельность, необходимость перезарядки после каждого выстрела, отличная точность. Запущенные ракеты наносят большой урон на небольшой площади, с небольшим упором на антиструктурные повреждения. Это чрезвычайно эффективное противопехотное оружие, если вы хорошо прицелились и готовы потратить тонну ТК. Эксклюзив для Синдиката.'''

'''MPRT-7''' (переименован в RPG-7): Соответствующий теме Rocket Launcher, поскольку является единственным в классе оружия. Эксклюзив для Nuke Ops.

Типы боеприпасов:

* 84-мм HE Rocket (при попадании вызывает маломощный противопехотный взрыв).
* 84mm HEDP Rocket (Вызывает взрыв, который чрезвычайно эффективен против роботизированных целей, окружающих структур и близлежащего персонала).
* 84-мм ЭМИ-ракета (при попадании в цель вызывает высокочастотное ЭМИ, вызывающее сильные ожоги у всех, кто стоит рядом, и выводящее из строя электронику в округе).

====Энергетическое оружие====
'''Тематика: Пиу-пиу-пиу, энергетическое оружие. Больше не стреляет моментальным лучом, вместо этого стреляет энергетическими снарядами. Низкая скорострельность, средне-высокий урон от выстрелов, различная емкость магазина, необходимо заряжать зарядником, а не перезаряжать.'''

'''Лазерная пушка''':

16 зарядов, лазер наносит 20 урона, скорострельность 1,5
'''Hellfire Laser Gun''' (новый):

10 зарядов, лазер наносит 25 ед. урона и применяет два огненных стека, скорострельность 1 ед.
'''Импульсный пистолет/импульсный карабин/импульсная винтовка''':

20/50/400 зарядов, лазер наносит 60 единиц выносливости при отключении, 30 единиц ожога при убийстве и 40 единиц ожога и 80 единиц структурного урона при уничтожении, скорострельность 2
'''Лазерная пушка''':

10 зарядов, 40 урона от ожогов, скорострельность 1
'''Рентгеновская пушка''':

12 зарядов, лазер наносит 15 ожогов и 15 радиационных повреждений, скорострельность 1, лазер проходит сквозь стены.
'''Старинная лазерная пушка''':

10 зарядов, перезаряжается каждые 2,5 секунды, лазер наносит 40 единиц выносливости при отключении и 25 единиц ожога при убийстве, скорострельность 2.
'''Продвинутая лазерная пушка''':

8 зарядов, перезаряжается каждые 5 секунд, лазер наносит 20 ед. ожогов, скорострельность 1,5 ед.
'''Ионная винтовка (новая)''':

5 зарядов, лазер наносит 2 тайла ЭМИ, скорострельность 0,5
'''X-01 Multiphase Energy Gun''' (новый):

20 (отключение)/10 (убийство)/5 (ион) зарядов, лазер наносит 60 урона выносливости при отключении, 30 урона ожога при убийстве и вызывает 1-тайловое ЭМИ при ионном, скорострельность 2

ctrl+f пробивного на колющий
