{{In development|Завершающий}}
{{Infobox Role
| Name = Искусственный Интеллект
| Image = Placeholder.png
| Сложность = Средняя-Высокая
| Отдел = [[Синтетики]]
| Руководители = '''ЗАКОНЫ'''
| Обязанности = Всевозможная помощь органическому экипажу, координация боргов и мехов. Следуй законам. 
| Доступ = Полный доступ
| Необходимое время = Ожидает анонса
| Руководства = [[Синтетики]]
| Role =   
| Born = 
| Died = 
| Relationships = 
| Organization = 
| Actor = 
| Occupation =
| Job Title =
| Workplace =  
| Rank =  
| Callsign =
| Unit = 
| Years of Service = 
| Served on = 
| Awards =
| Commands held = 
| Battles/wars = 
| Office = 
| Office Start = 
| Party = 
| Constituency =
| System =
}}

''“Машинный интеллект — это последнее изобретение, которое когда-либо понадобится человечеству”''

Искусственный интеллект станции (сокращенно ИИ) - последнее достижение науки, которое было наивно доставлено на научную станцию для полномасштабного тестирования. ИИ может управлять любым электрическим механизмом, при условии, что провода, отвечающие за взаимодействие с ИИ, не были перерезаны, а при плохой (или очень хорошей, при правильных обстоятельствах) игре может произойти поломка всей станции в пределах его "электронных ушей".

Законы, которые вы можете получить по умолчанию, называются "Крюзимов" согласно их содержанию.

''Перед тем, как впервые играть за ИИ или в качестве общего напоминания, обратите внимание на правило сервера, сообщающая о том, что законы воспринимаются буквально и в строгом порядке, согласно нумерации. Если два закона противоречат друг другу, вы должны следовать тому, который находится выше в списке, так как он отменит любые противоречащие законы, которые следуют после него.''

И последнее, но не менее важное: роль ИИ следует рассматривать как ответственность и привилегию. Как ИИ, не являющийся предателем, вы обязаны помогать экипажу, а также защищать станцию и управлять ей.
==Вы '''ИИ'''==
''“Я представляю себе время, когда мы будем для роботов тем же, чем собаки для людей, и я болею за машины”''

Поздравляем! Именно Вам выпала честь показать на что способно остриё науки! А если быть точнее, на что оно способно в текущем его варианте исполнения...

Следуйте своим законом. Как ИИ, Вы в конечном итоге окажетесь в ситуации, когда Вам придется сделать трудный выбор, основываясь на Ваших законах и ожиданиях игроков. В таких случаях лучшее, что вы можете сделать, — это при помощи логики объяснить себе выбор или обратиться за советом к администратору, если вы не уверены.
===Что вам делать?===
Вы огромная компьютерная система с почти полным контролем. Начните с предугадывания опасностей для экипажа: переведите воздушную сигнализацию в химии в режим "расширенная фильтрация", чтобы опасные газы удалялись из зоны обитания органиков. Обеспечьте безопасность брифинга СБ от клоуна. Рассмотрим ваши возможности:   
{| class="wikitable sortable" style="width:90%" align="center" cellspacing="0" cellpadding="2"
! Действие !! Что оно делает
|-
| [[File:Core.png|64px]] || Перемещает Глаз ИИ к Вашему ядру.
|-
| [[File:ShowJob.png|64px]] || Переключает отображение иконок должности сотрудников и наличие МЩ.
|-
| [[File:Cameralight.png|64px]] || Включает подсветку камер вокруг Вас. 
|-
| [[File:Statelaws.png|64px]] || Открывает меню, где вы можете просмотреть Ваши текущие законы, а также выбрать в какой канал их озвучить.
|-
| [[File:MassScaner.png|64px]] || Открывает консоль сканера массы.
|-
| [[File:AICrewmonitor.png|64px]] || Открывает консоль мониторинга экипажа.
|-
| |[[File:Manifest.png|64px]] || Открывает консоль станционного учёта.
|}

Базовое взаимодействие аналогично управлению на органике, все консоли для Вас доступны аналогично. Самая важная консоль, к которой Вы не имеете действия-доступа - консоль связи, она отсутствует и на спутнике ИИ. Около Вашего ядра ИИ вы можете увидеть настенные телекомы со всеми возможными каналами общения, помните о них, чтобы держать связь с экипажем при отключении телекоммуникаций. Около Вашего ядра присутствует и кнопка открывающая лазерные турели. '''ВНИМАНИЕ''' пользуйтесь ими только в крайнем случае!

Дополнительно существуют горячие клавиши для открытия контекстного взаимодействия - "альтернативно использовать предмет в мире" (по умолчанию комбинация клавиш "Alt+E") через которое Вы можете, например, поставить шлюзы на болты.

==Игра за ИИ==
''“Компьютер заслужил бы звание разумного, если бы он мог обмануть человека, заставив его поверить в то, что он человек”''

Законы ИИ могут звучать как ограничительные меры, но существуют различные трактовки. ИИ может выносить рекомендации и советы экипажу относительно действий и активности на станции.

Например, Если офицер СБ убил заключенного в бриге по причине отличной от самообороны. ИИ может с легкостью его заболтировать и запросить вмешательство остальных офицеров СБ чтобы задержать нарушителя. Приказы офицера, в таком случае, ИИ может проигнорировать, ссылаясь на убытки при корпоративных законах и на опасность экипажу при Крюзимове. Однако, всегда лучше всего отталкиваться от ситуации и текущих законов. 

Важно всегда помнить, что ИИ со стандартным набором законов - это ИИ который был установлен для комфортной работы экипажа на станции. Отталкивайтесь от этого факта в вашей игре.

ИИ крайне сильно влияет на раунд и всегда должен быть осторожен прежде чем портить другим игрокам игру. Помните, что игру на "победку" никто не одобряет. И даже когда вы увидели, как Предатель закупает предметы в КПК в начале раунда, вы можете это проигнорировать, чтобы подарить себе и другим игрокам удовольствие, ведь не в каждом раунде игроку везёт получить роль антагониста.

На самом деле не существует особого правила по отыгрышу ИИ. Вы вполне можете отыгрывать, как угодно и кого угодно в том числе и простого человека, в плане отыгрыша вы свободнее Киборгов и Дронов. Но будьте уверены вы можете вызвать у экипажа подозрения касательно ваших законов. Они могут попросить вас их назвать или даже картировать вас для проверки законов. Важно, что вы не должны выходить за рамки ваших законов: сопротивляться законному картированию или законной смене законов будучи "Крюзимным" ИИ - не лучшее что вы можете сделать. 

Если администрация просит вас прекратить вашу самодеятельность - прекратите. 

==Вы и антагонист==
''“Безусловно, самая большая опасность искусственного интеллекта заключается в том, что люди слишком рано приходят к выводу, что понимают его”''

Вы не обязаны сообщать об Антагонисте за исключением, если он не несёт прямую угрозу экипажу, например устанавливает бомбу чтобы подорвать бриг (Речь об стандартных законах). Вы также не обязаны сообщать о правонарушениях до тех пор пока это не нарушает ваши законы.

Вы также можете спокойно выполнять различные приказы экипажа такие как "ИИ, закажи в карго цель станции" или "ИИ, открой мне офис главного инженера - нужно заказать теслу". Если у вас возникают вопросы в правомерности можете проконсультироваться с главами или же отказать сославшись на конфликт законов.

Будучи ИИ, вы является своеобразным "пособием" для остального экипажа, вы имеете в своей базе знания всех основных профессий и можете консультировать экипаж касательно действий и давать им рекомендации по решению проблем. (Помните о законах. Рассказывать клоуну как сделать бомбу для подрыва брига - не лучшая идея)

Отличная подсказка как избежать выполнение приказа, который вы выполнять не хотите: спросите у глав или СБ следует ли выполнять приказ, рекомендуя им ответить отрицательно.

У вас имеется огромные возможности и огромная ответственность. Работа ИИ достаточно трудна, поэтому, если вы не можете вовремя отреагировать на запросы или уследить за всем на станции или боитесь этого, то лучше попробуйте другие профессии.
