{{Loren't}}

=Галактическая Инициатива Объединённых Рас (ГИОР)=
ГИОР (Галактическая Инициатива Объединённых Рас) – это исполнительный комитет межрасового надгосударственного общения, сформированный ОПЗ, после обнаружения первых инопланетных рас (Унатхов, Дворфов и Ниан) , идейно ГИОР пришла на замену ООН, организации некогда созданной на земле. По сути, целью ГИОР является урегулирование разнообразных конфликтов в галактике, собрание её участниц на заседаниях, которые проводятся раз в 5 лет, выдвижение каких, либо резолюций а также, контроль за соблюдением принятых законов.

Сама ГИОР как-бы разделена ещё на 4 организации, которые отвечают за урегулирование конкретных ситуаций:
# Галактическая Инициатива Объединённых Рас и Межрасового Урегулирования (ГИОРиМУ)
# Галактическая Инициатива Объединённых Рас и Государственного Урегулирования (ГИОРиГУ)
# Галактическая Инициатива Объединённых Рас и Корпоративного Урегулирования (ГИОРиКУ)
# Совет Безопасности Галактической Инициативы Объединённых Рас (СовБезГИОР)


1)	Галактическая Инициатива Объединённых Рас и Межрасового Урегулирования (ГИОРиМУ), является достаточно старым формированием и именно она изначально и носила название ГИОР и только позже, после формирования других государств она была переименована в ГИОРиМУ. 
Целью данной организации является урегулирование вопросов касаемых межрасового общения, а также отслеживание за соблюдением ОПРС (Общие Права Разумных Существ), важным уточнением будет то, что при нарушении ОПРС каким либо государством или корпорацией, эту ситуацию будет рассматривать Всегалактический Суд Разумных Существ.
 
В состав данной организации входят все расы галактики, интересы которых представляют их представители. От каждой расы может выдвигаться несколько представителей, и их число зависит от численности самой расы (1 представитель на 10 миллиардов представителей этой расы). Из-за того, что точное число представителей какой-либо расы подчитать достаточно сложно, общим решением принято округлять число представителей в меньшую сторону. Также важным уточнением будет, что ГИОРиМУ является надгосударственным формированием, а значит, что представители рас могут являеться гражданами разных государств. 

В состав ГИОРиМУ входят:
* Люди – порядка 71 представителей 
* Унатхи – порядка 31 представителей
* Дворфы – порядка 35 представителя
* Слаймолюды – порядка 11 представителей
* Нианаы – порядка 34 представителя
* Воксы – 1 представитель (выступает в качестве наблюдателя)
* Арахниды – порядка 47 представителей 
* Дионы – 1 представитель (выступает в качестве наблюдателя)
* Таяраны – порядка 46 представителей
* Вульпакины – порядка 60 представителей
* <del>Плазмены – порядка 9 представителей</del>
* <del>Кидан – порядка 82 представителей</del>
* <del>Драски – порядка 23 представителей</del>
* <del>Скреллы – порядка 37 представителя</del>
* <del>Врины – порядка 42 представителя </del>
* <del>КПБ – 1 представитель ( выступает в качестве наблюдателя)</del>

2)	Галактическая Инициатива Объединённых Рас и Государственного Урегулирования (ГИОРиГУ), появилась после обнаружения ОПЗ Империи Миртана, а также после откола СССП и СНК от ОПЗ. Целью ГИОРиГУ является урегулирование всех межгосударственных вопросов, также ГИОРиГУ обладает контингентом оранжевых касок (OH – Orange Helmets), которые занимаются поддержанием галактического порядка, путём принудительных мер и действий. Также на заседаниях ГИОРиГУ, могут подписываться пакты, которые обязательны к исполнению всеми государствами, подписавшими оные. От каждого из государств в ГИОРиГУ выступает по одному представителю. 

В состав ГИОРиГУ входят:
* ОПЗ (Объединённое Правительство Земли)
* Государства Сателлиты ОПЗ – Унатхи, Таяраны, Вульпакины
* Союз Советских Социалистических Планет
* Умпорская Федерация
* Великая Империя Нотда
* Ноократия Эранта
* СНК (Союз Независимых Колоний)
* Халифатский Божественный Конгломерат
* <del>ЕРК (Единый Рой Кидан)</del>
* <del>СарС (Саракамский Союз)</del>

В качестве наблюдателей в ГИОР находятся:
* Империя Миртана
* Корпорации Большой Пятёрки


3)	Галактическая Инициатива Объединённых Рас и Корпоративного Урегулирования (ГИОРиКУ), была создана относительно недавно в 2781 году, в ответ на разрешение, выданное правительством ОПЗ, корпорациям на освоение регионов фронтира. Занимается контролем за исполнением принятых резолюций и соглашений, а также подписанием новых. При этом ГИОРиКУ имеет огромную когорту своих представителей, которые постоянно находятся в разъездах по всей галактике и занимаются отслеживанием нарушений.


4)	Совет Безопасности Галактической Инициативы Объединённых Рас (СовБезГИОР), самая «молодая» организация в составе ГИОР. Занимается тем, что отслеживает всевозможные угрозы галактике, а также старается их предотвратить. Самой первой и на данный момент единственной задачей является отслеживание ситуации с ксеноморфами, а также всевозможная поддержка государств, которые занимаются урегулированием данной проблемы. 
Постоянными членами СовБезГИОР) являются ОПЗ и Империя Миртана (не смотря на статус наблюдателя в заседаниях самой ГИОРиГУ, с недавних пор Империя Миртана обладает особым правовым статусов в СовБезГИОР из-за того, что именно она является щитом галактики от угрозы ксеноморфов). 

Также в состав СовБезГИОР входят все остальные государства и организации, которые входят в ГИОРиГУ
